2、spark中的shuffle有哪些？ 
3、mysql、spark中的join原理。 
4、算法题：矩阵乘法。 
5、HBase的优势，为什么使用了HBase、设计rowkey？ 
6、spark中几种partitioner、水塘抽样？ 
7、算法题： 
有一个数组， 
（1）其中有一个数出现次数超过半数，找到这个数？ 
（2）其中有两个数出现次数都超过了30%，找到这两个数？ 
一个application提交运行的过程，画图。

1.对数仓的理解
2.维度建模的了解
3.雪花模型和星形模型的理解以及优劣对比
4.MR数据处理过程
5.MR的数据倾斜怎么产生以及解决方法
6.一道业务场景题：A与B关联，B中有city字段，但是city里北上广数据量特别大，怎么优化
7.常用的窗函数有哪些（因为我说了rank(),desen_rank(),row_number()，所以又问了我他们之间的区别，建议这种问题千万别给自己挖坑，一定要说特别熟的，最好能说一下平时在什么场景会用）
8.spark的作业提交流程（不是直接这么问的，具体怎么问的忘记了，问题没听懂可以让他们解释一下，我就是没听懂，然后具体问了一下）
9.spark context工作时都做了哪些事
10.宽窄依赖的理解，为什么要分宽窄依赖
11.哪些算子走宽依赖，哪些走窄依赖

1.怎么理解hadoop生态圈
2.MR数据倾斜怎么处理
3.SQL的优化
4.自己设计hashmap，怎么设计
5.MR数据处理流程
6.为什么学大数据

